ارائه درس رایانش ابری

### 2024-05-08 Papers/Cloud Computing/Presentation/draft-1.tex
Commit

>>>>

                خدمات وب مبتنی بر SOAP برای ارتباط بین برنامه‌های وب از فرمت XML برای ارسال پیام‌ها استفاده می‌کنند، زیرا XML یک فرمت باز است و توسط همه انواع برنامه‌ها شناخته می‌شود. در این رویکرد، برای انتقال پیام‌ها از پروتکل HTTP یا پروتکل انتقال متن-هایپرمتن استفاده می‌شود.

                SOAP ابتدا توسط مایکروسافت توسعه داده شد زیرا فناوری‌های پاسخ‌دهی به پیام‌ها مبتنی بر فراخوانی راه دور (RPC) قدیمی مانند DCOM (مدل شیء توزیع شده) یا CORBA (معماری اجرای درخواست شیء مشترک) با اینترنت خوب کار نمی‌کردند. این اصلی‌ترین دلیل این بود که این فناوری‌ها بر پیام‌های دودویی اعتماد می‌کردند. از سوی دیگر، فرمت XML پیام‌دهی بر روی اینترنت به خوبی عمل می‌کند. وقتی مایکروسافت SOAP را به انجمن مهندسی اینترنت (IETF) ارائه کرد، SOAP به عنوان استاندارد پذیرفته شد.

                    SOAP برای فرمت پیام‌دهی از XML و برای انتقال پیام بین برنامه‌های وب مختلف از پروتکل انتقال متن-هایپرمتن (HTTP) استفاده می‌کند.

                قوانین ارتباطات SOAP در قالب زبان توصیف خدمات وب (WSDL) توصیف می‌شوند. این قوانین در فایل‌های با پسوند .wsdl ذخیره می‌شوند.

            \subsection{REST: خدمات وب سازگار}

                متن
